一、初始化一个Git仓库
1、首先创建一个文件夹 mkdir filename

2、pwd filename  进入该文件夹

3、git init filename  将该文件夹设置为git仓库

二、添加文件到Git仓库，主要是两步：

1、使用命令git add filename 将这个文本文件加入到Git，可反复多次使用，添加多个

2、使用命令git commit -m "备注信息" 完成添加

注意：多个add之后，可用commit同时添加多个文本文件

三、随时掌握工作区的状态，使用git status 命令

1、随时掌握工作区的状态，使用git status命令

2、如果使用git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改的内容

四、版本回退

1、HEAD指向的版本就是当前的版本

2、使用命令git reset --hard commit_id实现在各个版本之间穿梭（回退）

3、在回退前使用git log查看提交版本历史记录，以便确定要回退到哪个版本（git log --pretty=oneline）

4、要重新返回最新的版本，先使用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

五、工作区和暂存区


1、工作区（working directory）
：就是在电脑上可以看到的目录

2、版本库（Respository）:在工作区有一个隐藏的.git，这个不算工作区而是git 的版本库

而在版本库里存了很多的东西，其中最重要的就是stage(或者index)的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master,以及指向master的一个指针叫HEAD。

3、前面将的我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步走的：

第一步是用git add filename把文件添加进去，实际上就是把文件修改放到暂存区；

第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。

因为我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个master分支，所以，现在,git commit就是往master分支上提交更改。

4、暂存区的就是进行add命令之后将修改的文件放在该区，可以add多个文件，然后使用git commit命令是将暂存区的所有文件提交到git版本库，提交过后暂存区为空状态。
